1. 13조, 발표 시작

2. 저희가 만드려고하는 어플은 ~ 입니다.

3. 뭐하는 어플인가?

4. 공공데이터포털에서 여러 오픈 API를 제공하는데, 그 중 저희는 전국 AED 정보 API를 사용하려고 합니다.

5. 해당 API의 사용 권한은 이미 승인 받은 상태이며, API를 통해 제공되는 정보들은 다음과 같습니다.
 AED가 위치한 건물의 주소 + 위도 + 경도부터,
 건물 내의 상세 위치와 담당자의 번호까지 자세한 정보들을 제공해주는 것을 확인했습니다.

6. 위 정보들을 MAP API와 연동한다면 사용자가 더 쉽게 AED를 찾을 수 있고,
 공공기관에서 API를 제공하려는 목적에도 부합한다고 생각했습니다.

7. 저희가 개발하고자 하는 어플은 위급상황이 발생했을 때, 사용자가 쉽고 빠르게 AED를 찾을 수 있을 뿐 아니라
 사고 발생 후 반드시 이루어져야 할 필수 조치들을 보다 간단하게 하는 것에 목적을 두고 있습니다.

8. MAP API의 종류로는 다음 3가지 중 하나를 고려하고 있습니다.
 구글의 경우는 가끔씩 해상도가 매끄럽지 않다는 단점이 있고,
 네이버의 경우는 그동안 제공해오던 MAP API가 새롭게 리뉴얼되어 정보가 부족하다는 단점이 있다고 해서
 개발을 직접 해보면서 결정하게 될 것 같습니다.

9. 다음은 왜 필요한가?로 넘어가겠습니다.

10. 연합뉴스의 인터넷 기사의 일부분입니다.
 기사를 보면 알 수 있듯, 사고 발생 후 몇분 안되는 골든타임 동안 심폐소생술과 AED 사용을 병행하면
 환자의 생존율이 높아진다고 합니다. 그렇기에 많은 건물에 AED를 의무적으로 배치하려고 하지만,
 현실적으로 많은 이용이 이루어지고 있는 것은 아님을 알 수 있었습니다.

11. 골든타임이란 사고 발생 이후 피해를 최소화하기 위해 치료가 행해져야 하는 제한시간을 말합니다.

12. 심장정지 환자의 심폐소생술 골든타임은 5분 밖에 되지 않기 때문에

13. 급성 심정지 환자가 발생한다면 그 자리에서 최대한 신속한 조치가 이루어져야 합니다.

14. 실제 상황을 가정해보겠습니다.
 우선 환자가 발생한 위치 주위에 자신을 도와줄 사람이 충분한 경우입니다.

15. 이런 경우 한 사람은 119에 신고를 하고,

16. 한 사람은 심폐소생술을 계속 진행하고

17. 남은 한 사람은 AED를 구하러 뛰어갑니다.

18. 그러나 이 경우에도 AED를 구하러 간 사람이 평소 AED의 위치를 잘 숙지하고 있지 않다면

19. 가져오는 시간이 매우 늦어질 뿐더러 최악의 경우, 가져오지 못하는 상황도 발생할 수 있습니다.

20. 다음은 주변에 도와줄 사람이 부족한 경우입니다.

21. 이 경우 환자를 발견한 사람은 휴대폰을 열어 현 위치 주소를 확인하고 119에 신고를 합니다.

22. 본인이 직접 가지러갈만한 거리에 AED가 없고, 가져다줄 사람조차 없는 경우엔 AED는 포기해야 합니다.

23. 그렇다면 남은 것은 구급차가 도착할 때까지 CPR을 지속하는 것인데,
 이마저도 본인이 심폐소생술의 절차를 정확히 숙지하고 있어야 합니다.

24. 다음은 어플을 사용했을 때의 상황을 가정해보겠습니다.

25. 환자를 발견하고 어플을 실행시킵니다.
 신고 버튼을 누르면 본인의 현 위치를 기반으로하여 자동으로 119에 신고가 접수됩니다.
 신고 방식은 날짜, 시간, 주소, 내용이 자동으로 입력된 문자메세지가 119로 전송되는 방법을 사용합니다.

26. 현 위치에서 가장 가까운 AED를 확인합니다.
 만약 본인이 바로 가져올 수 없는 거리에 위치해 있고, 주위에 도와줄 사람이 없는 경우
 해당 건물의 전화번호를 통해 도움을 요청할 수도 있습니다.

27. 앞의 두 단계가 끝났다면 어플에서 제공하는 정확한 심폐소생술의 절차를 따라 CPR을 실시합니다.